# Dicas do Terminal
Vou listar alguns comandos que estamos aprendendo:


- cd (navega entre pastas)
Exemplo para entrar dentro de uma pasta:
```
cd nomeDaPasta
```

Exemplo para sair da pasta:

```
cd ..
```

- mkdir (cria pastas)
Exemplo de como criar uma pasta:

``` 
nomeDaPasta

```

# Dicas do Git

- `git init` (começar com a seguir as pastas e arquivos de um projeto)
Esse comando nós utilizamos para começar um projeto com Git. Chamamos a pasta do projeto de repositório ou só repo. Para usar ele, só entrar na pasta do seu projeto e executar assim:

```
git init
```

- `git status ` (Informa o estado do respositório)
Usando o comando acima você terá como resiltado, informações de como esta o estado dos arquivos e pastas novos, removidos ou alterados.

- `git add` (´segue os arquivos ou pastas no momento atual)
Com o comando `git status` você fica sabendo do rolê dos arquivos e pastas para em seguida, realizar o commit (não lembra o que pe commit? Leia abaixo.)

Se você quiser guardar o momento de todos os arquivos e pastas, só executar o comando abaixo:
```
git add .
```
Mas se você quiser apenas alguns arquivos, você pode deixar o comando mais direto, dessa forma:
```
git add pastas/arquivos
```


- `git commit`(Guarda o momento atual)
Com o `commit`não é mais necessário ficar criando pastas old ou com datas bizarras. Ele é o cara que guada o momento do seu repo. A parte legal é que você deve e pode informar uma mensagem junto com o momento atual para ficar mais fácil de achar esse estado se um dia precisar voltar nele. Ex:

```
git commit -m "Anotações do git até o commit"
```

- `git log`(Lista dos estados que guardamos `commit`)
Com esse comando conseguimos ver todos os `commit`s que já fizemos na vida do repor que você estiver.
